Проект: СУЗ

1.
	• Будет ли полезно внедрение автоматизации? Почему?

Проект ещё в режиме MVP, что позволяет начать внедрение автоматизации максимально на ранней стадии. 
СУЗ - проект который планируется в долгое использование большим количеством пользователей.


	• Что именно и как необходимо автоматизировать на вашем проекте? 

Первым требуется автоматизировать процесс авторизации и регистрации, это ключевой узел с которым пользователь сталкивается с самого начала.
Открытие страниц: Создаём страницу статику, которая всегда используется только для автотеста. Суть тестов - работать со страницей.
Создание страницы: Полный цикл от создания до удаления страницы.
Работа с правами доступа к странице, читатель, редактор и т.д. Сложный для ручного покрытия узел, который требует покрытия автотестами.



2.
	Собрать и определить информацию для расчёта ROI (Return on Investments). 

Проект СУЗ имеет функционал, необходимый к реализации в следующие 5 лет.
Среднее время для ручного тестирования - 35 человеко-часов в неделю.
Стоимость ручного тестирования: 35 человеко-часов в неделю * 52 недели * 5 лет = 9 100 человеко-часов.
Создание фреймворка автоматизации: 80 человеко-часов на авторизацию. 
Время на создание автотестов: 160 + 320+ 320 + 640 = 1440
Для авторизации: 40 человеко-часов в неделю в течение 1 месяца: 160 человеко-часов
Для открытия страниц: 40 человеко-часов в неделю в течении 2 месяцев: 320 человеко-часов
Создание/удаление страниц: 40 человеко-часов в неделю в течении 2 месяцев: 320 человеко-часов
Работа с правами доступа к странице: 40 человеко-часов в неделю в течении 4 месяцев: 640 человеко-часов
Выполнение автотестов и анализ результатов: 8 человеко-часов в неделю * 5 лет * 52 = 2080 человеко-часов
ROI = (9100-(80+1440+2080)6040)/(80+1440+2080)3060= 197.39%%

Расчёт ROI подтверждает написанное в 1 пункте.
